..there are some new people. Those who are new, for the first time who have come,
Er zijn enkele nieuwe mensen. Het zou beter zijn als de mensen die nieuw zijn,
can come forward would be a better idea. Kerry, you can come here with them. Anna,
die er voor de eerste keer zijn, vooraan komen. Kerry, jij kan met hen naar hier komen.
you can give the place. Better thing is those who are new should be first.
Anna, jij kan de ruimte geven. Het is beter als de nieuwe mensen vooraan zitten.
Yes would be a good idea. Please, sit down.
Ja, dat is een goed idee. Zit neer alsjeblieft.
How are you keeping Kerry? You are fine?
Hoe gaat het Kerry? Is alles in orde met jou?
It is most amazing that the attention of the West was attracted towards Kundalini
Het is erg wonderlijk dat de aandacht van het Westen naar de Kundalini werd getrokken
through something that is absolutely against Kundalini, which is called as ‘Tantrism’.
via iets dat absoluut tegen de Kundalini ingaat, iets dat 'tantrisme' genoemd wordt.
I would say Annie Besant, the first who founded this Theosophical Society in India,
Ik zou zeggen dat Annie Besant, die als eerste deze Theosofische vereniging in India stichtte,
was one of the first ladies who wrote about Kundalini and the Chakras and all that.
een van de eerste vrouwen was die over de Kundalini, de chakra's en zo meer schreef.
She was not a Tantrika herself, but in a way she was
Zij was zelf geen tantrika, maar op een manier was ze dat wel,
because Kundalini awakening is a spontaneous happening, It’s spontaneous.
want de ontwaking van de Kundalini is een spontaan gebeuren. Het is spontaan.
If you can understand a living process of a seed that sprouts by itself.
Zoals je een levend proces van een zaadje dat uit zichzelf ontkiemt, kan begrijpen.
You cannot do it by your intellect, by any effort. It’s a living process.
Je kan het niet doen gebeuren met je intellect, met welke inspanning ook. Het is een levend proces.
In the same way, awakening of the Kundalini is a living process.
Op dezelfde manier is de ontwaking van de Kundalini een levend proces.
It’s an evolutionary process, the culminating process, but it is a living process.
Het is een proces van de evolutie, het hoogtepunt van het proces, maar het is een levend proces.
And that’s why it cannot be achieved by our thinking, nor through our effort.
Daarom kan het niet bereikt worden met ons denken of onze inspanning.
This is the basis of Sahaja Yoga.
Dit is de basis van Sahaja Yoga.
Sahaja – ‘Saha’ means with, ‘Ja’ means born. It is born within you, it is your right.
Sahaja: 'Saha' betekent 'met', 'ja' betekent 'geboren'. Het is in jou geboren, het is jouw recht.
You are born with it. As we can say, if you buy this from the market,
Je bent ermee geboren. Zo kunnen we zeggen: als je dit op de markt koopt,
we know it has a cord with it, to be put to the mains.
weet je dat er een kabel bij hoort die op het net moet worden aangesloten.
In the same way, you have your cord within you, there.
Zo heb je ook je kabel daar binnen in jezelf.
And the whole machinery is built within you.
En het hele mechanisme is binnen in je ingebouwd.
During your evolutionary process from say from amoeba or say it is from carbon only,
Tijdens het proces van je evolutie, vanaf de amoebe of vanaf het koolstofatoom,
or even earlier, whatever has happened, in creating a human being
of zelfs van vroeger, wat er ook gebeurd is bij de schepping van de mens
has been placed there as milestones in your being.
werd daar in jouw wezen geplaatst als mijlpalen.
These are the seven stages through which man has evolved.
Dit zijn de zeven stadia door dewelke de mens is geëvolueerd.
The last stage is only that this Kundalini, this residual force that is settled down there,
In het laatste stadium moet alleen deze Kundalini, deze residuele kracht die daar beneden ligt,
has to rise, and is to be connected to the All-pervading Power.
oprijzen en verbonden worden met de allesdoordringende kracht.
Unless and until this happens, you cannot be convinced about any power
Tenzij dit gebeurt kan je niet overtuigd worden van welke kracht ook
which resides beyond your intellect. You cannot be.
die zich voorbij je intellect bevindt. Dat gaat niet.
I mean, it’s only talk, talk, talk, talk, talk.
Ik bedoel het is alleen maar gepraat, gepraat en nog gepraat.
That’s why no religion could convince you so far. That doesn’t mean religion has no sense.
Daarom kon je tot hiertoe door geen enkele religie overtuigd worden. Dat betekent niet dat religie geen zin heeft.
No Incarnation, even that of Christ, could convince you mentally what is God,
Geen enkele incarnatie, zelfs die van Christus, kon je mentaal overtuigen van wat God is,
what is Christ, and what was His message.
wat Christus is en wat zijn boodschap is.
What was a rebirth. It was just talk, talk, talk, talk, up to this point.
Wat is een wedergeboorte. Tot dan was het alleen gepraat, gepraat, gepraat.
So, I mean, I don’t blame human beings for that. The human mind started thinking about it.
Ik bedoel, ik stel de mens hier niet voor verantwoordelijk. Het menselijk brein ging er over nadenken.
These people, they talk of a rebirth, something of the beyond.
Deze mensen spreken van wedergeboorte als iets uit het hiernamaals.
And how is it we have not detected it through science?
En hoe komt het dat we het met de wetenschap niet gedetecteerd hebben?
How is it we cannot feel it?
Hoe komt het dat we het niet kunnen voelen?
How is it we cannot understand it?
Hoe komt het dat we het niet kunnen begrijpen?
How is it related to our awareness?
Hoe is het verbonden met ons bewustzijn?
Absolutely correct. And these doubts are correct, no doubt.
Juist, al deze twijfels zijn zeker en vast gerechtvaardigd.
But still a feeling was there, a feeling down there in your heart,
Maar toch was er dat gevoel, dat gevoel in je hart,
that there’s something beyond, also. Even in the realm of science,
dat er daarboven ook nog iets bestaat. Zelfs op het terrein van de wetenschap
you have discovered many things which cannot be answered through your intellect.
heb je vele zaken ontdekt die met het intellect niet uitgelegd kunnen worden.
It cannot be answered. I mean, I would say that science has revealed very little that is reality.
Het kan niet uitgelegd worden. Ik bedoel, ik zou zeggen dat de wetenschap heel weinig van de realiteit heeft blootgelegd.
When you will jump into this new awareness,
Wanneer je in dit nieuwe bewustzijn zal komen,
you’ll realise that so far you have not known anything whatsoever about reality.
zal je beseffen dat je tot hiertoe helemaal niets wist van de realiteit.
It’s surprising. It’s all outside you have known, but nothing in the subtle form.
Het is verrassend. Je hebt alles van de buitenkant gekend, maar niets van de subtiele vorm.
You were prepared gradually, carefully. To be yourself, to know yourself,
Je werd geleidelijk aan, met veel zorg voorbereid. Om jezelf te zijn, jezelf te kennen,
to be one with that all-pervading power which resides in yourself,
om één te zijn met die allesdoordringende kracht die in jezelf verblijft,
in your heart, that is kept away from you, that is watching you.
in je hart verblijft, die van je weggehouden wordt, die je gadeslaat.
You know there is somebody who is watching you.
Je weet dat er iemand is die je gadeslaat.
It is recording everything that you are doing.
Die alles wat je doet opslaat.
Even if you are absolutely lonely, you know there is someone with you
Zelfs als je totaal eenzaam bent, weet je dat iemand bij je is
who knows about you, everything.
die je kent, alles van je kent.
But you don’t know what it is.
Maar je weet niet wat het is.
With your intellect you cannot reach there.
Met je intellect kan je het niet bereiken.
With your efforts you cannot. Whether it is religious, prayers, or anything, you cannot reach there.
Met je inspanningen kan je het evenmin. Met religie, gebeden, wat dan ook, je kan het niet bereiken.
It’s a fact; one has to accept. It’s a fact.
Het is een feit, dat moet je aanvaarden. Het is een feit.
Once I accept it,
Eens je het aanvaardt,
then I also would like you to accept Me,
zou ik ook graag hebben dat je mij aanvaardt,
that you can know everything and you can connect everything,
zodat je alles kan kennen en alles kan verbinden,
you can explain everything, if you enter inside your own being.
zodat je alles kan uitleggen als je je eigen wezen betreedt.
Like I talk to you about this room, anything,
Zoals ik je om het even wat zou vertellen over deze zaal,
it’s nothing to you because you have not seen it,
het zou niets voor je betekenen want je hebt ze niet gezien,
you have not faced it.
je hebt er niet in gestaan.
But when you come inside and I put on the lights and you see this place,
Maar als je naar binnen komt en ik doe het licht aan en je ziet deze kamer
then you say, “Oh, we never knew it was so!”
dan zeg je: "O, we wisten niet dat ze er zo uitzag!"
So, it should happen, it must happen, if it is so:
Het moet dus gebeuren, het moet gebeuren als het zo is:
if there is some sense that we are created so carefully,
als het enige zin heeft dat we op zo'n zorgzame manier werden geschapen,
if there is some sense [of] what so far being told that we are to be reborn,
als het enige zin heeft dat ons verteld werd dat we herboren moeten worden,
if there is any sense in all these incarnations like Christ and others,
als er enige zin is in het bestaan van incarnaties zoals Christus en anderen,
if there is any sense in saying that there is God Almighty. It must prove Itself,
als er enige zin is in het verkondigen dat God Almachtig bestaat. Het moet uit zichzelf bewezen worden,
It has to. The time has to come.
dat moet. De tijd moet komen.
Otherwise nobody is going to believe and they are not going to have the fulfilment
Anders gaat niemand het geloven en zullen ze de vervulling van hun wezen
of their being unless and until they know why they are on this Earth.
niet bereiken, tenzij ze weten waarom ze op deze aarde zijn.
And that is the job of God, not yourself. If He has created you,
En dat is het werk van God, niet van jezelf. Hij heeft je geschapen,
if He has created this universe, if He exists really, then He has to do it.
hij heeft dit universum geschapen, als hij echt bestaat moet dat zo zijn.
He has created you. You cannot even create one living thing.
Hij heeft je geschapen. Jij kan niet één levend iets creëren.
You cannot transform one flower into a fruit.
Jij kan niet één bloem tot fruit omvormen.
You have to have something living to make it something,
Je moet iets levends hebben om er iets van te maken
manifest it into something living. Like test tube babies now you have.
dat zich als iets levends manifesteert. Je hebt nu proefbuisbaby's.
You have to have a living thing. You cannot create out of dead.
Je moet daar iets levends hebben. Je kan niet creëren uit iets dat dood is.
But a seed, which looks dead to us,
Maar een zaad dat voor ons levenloos lijkt,
starts germinating in the soil.
gaat in de grond ontkiemen.
We take it for granted, you see. A small little seed creates a huge big banyan tree.
Het is vanzelfsprekend zie je. Een klein zaadje creëert een enorme banyan boom.
One little, it’s such a small tiny one. We take it for granted.
Zo één kleintje, een minuscuul kleintje. Het is vanzelfsprekend voor ons.
It’s a miracle.
Het is een mirakel.
And how the season changes and how they blossom and how, gradually,
En hoe de seizoenen veranderen en hoe geleidelijk aan de bloemen bloeien
the flowers get transformed into fruit. You never see that.
en uitgroeien tot fruit. Je ziet dat nooit.
You never see the transformation. It is such a slow moving picture.
Je ziet de transformatie nooit. Het is zo een langzame film.
You just cannot see it! It’s so beautifully done.
Je kan het niet zien! Het is zo mooi gedaan.
So this introduction to the West about Kundalini came through wrong people, no doubt,
De introductie van de Kundalini in het Westen, gebeurde zeker en vast door de verkeerde mensen,
as if the knowledge of the bank comes to us through the thugs
alsof de kennis over een bank tot ons zou komen via misdadigers
when we see the bank robbery picture.
die we zien in een film over een bankoverval.
It’s something like that.
Zoiets is het.
And these thugs were the Tantrikas
En deze misdadigers waren de Tantrika's
who tried to use the power of these chakras,
die de krachten van deze chakra's probeerden te gebruiken.
these centres, that they saw within themselves.
Ze zagen deze chakra's in zichzelf.
Because these are the two channels on both sides, left and right,
Want er zijn deze twee kanalen, één aan elke kant, links en rechts
which give rise to our sympathetic nervous system,
die ons sympathisch zenuwstelsel doen ontstaan,
and the central channel is the one that gives rise to our parasympathetic.
en het is ons middenkanaal dat het parasympatisch zenuwstelsel doet ontstaan.
These are in subtle form inside the spinal cord.
Zij bevinden zich in subtiele vorm in het ruggenmerg.
And the sympathetic that we see outside is in the gross form.
En het sympathisch zenuwstelsel dat we daarbuiten zien is de grofstoffelijke vorm.
Now these chakras are placed within us
Nu bevinden deze chakra's zich in ons
and these people, who have tried to enter into these areas,
en deze mensen die in deze gebieden trachtten binnen te dringen,
have seen them and they wrote about it.
zagen ze en schreven erover.
But this was not the way they should have gone.
Maar ze hadden dit pad niet mogen gebruiken.
This is a wrong way, this is sympathetic.
Het is het verkeerde pad, het is het pad van het sympathisch zenuwstelsel.
Actually by going like this they are thrown on this side or that side,
Door dit te doen worden ze naar de ene of de andere kant geduwd,
to the left or to the right.
naar de linker of de rechter kant.
And the Left side that is within us manifests our emotional being, our subconscious being.
En de linker kant manifesteert zich in ons als ons emotionele zijn, ons onderbewuste zijn.
The Right side that is within us manifests our creative being.
De rechter kant manifesteert zich in ons als ons creatieve zijn.
You can say it can be divided in two halves.
Je kan zeggen dat ze in twee helften kunnen onderverdeeld worden.
The lower portion of the left side is the matter,
Het onderste gedeelte van de linker kant is materie,
material subconscious you can say,
je kan het materieel onderbewustzijn noemen,
and the higher is the emotional subconscious.
en het bovenste gedeelte is het emotionele onderbewustzijn.
Here it is again, the physical creativity and here it is the mental creativity.
Hier (in de rechter kant) is er de fysieke creativiteit en hier de mentale creativiteit.
So the thinking starts when man reaches this stage.
Het denken start wanneer de mens dit stadium bereikt.
And he starts thinking about everything.
En hij begint over alles te denken.
Mostly he diverts his attention to thinking,
Hij gebruikt zijn aandacht vooral om te denken,
he uses his intelligence, and he starts thinking about it;
hij gebruikt zijn intelligentie en begint er over te denken,
a sort of a game which acts and reacts. He thinks.
het is een soort spel dat werkt en reageert. Hij denkt.
Thoughts after thoughts come into him.
Gedachten komen de een na de ander bij hem binnen.
He comes to a point where he stops,
Hij komt op een punt waar het stopt
and that point is again invaded by thoughts.
en dat punt wordt weer overspoeld door gedachten.
Then he selects a thought, he goes on to one thought.
Dan selecteert hij een gedachte en blijft bij één gedachte.
Again there is that point, there are many thoughts,
Dan komt weer dat punt waar veel gedachten zijn,
he goes from thoughts to thoughts.
hij gaat van gedachten naar gedachten.
The movement of thoughts is like moving on a wave.
De beweging van de gedachten zijn als bewegen op een golf.
On the cusp then comes down, again rises, again falls down.
Op haar hoogtepunt komt ze naar beneden, rijst weer op, valt weer neer.
We can say that we can see the rising of the thought,
We kunnen zeggen dat we kunnen zien wanneer de gedachte opkomt,
but we do not see the finishing of the thought.
maar we zien het einde van de gedachte niet.
By the time it is about to finish, we jump on to another thought.
Als ze gaat eindigen springen we op een andere gedachte.
But with a little training, people develop,
Maar met een beetje oefening, die mensen ontwikkelen
they can have consistent thinking, they think so,
kunnen ze gelijkmatig denken, dat denken ze tenminste,
and go on riding from thoughts to thoughts to thoughts to thoughts to thoughts.
en blijven ze van gedachte naar gedachte, naar gedachte, naar gedachte gaan.
But then they develop horns of thoughts.
Maar dan ontwikkelen ze horens van gedachten.
And the thoughts go on pulling this side, that side, they cannot remain without thoughts.
En de gedachten blijven naar die en deze kant trekken en ze kunnen niet zonder gedachten blijven.
Because, when you start first thinking,
Omdat, wanneer je begint te denken,
as a by product of this machinery on the right hand side, your ego develops.
je ego zich ontwikkelt als bijproduct van deze machine in de rechter kant.
Your superego is already developed in previous lives or
Je superego heeft zich al in vorige levens ontwikkeld
even in this life on your emotional side,
of zelfs in dit leven in je emotionele kant,
and your ego develops this yellow stuff here, here.
en je ego ontwikkelt dit gele ding hier.
And it becomes swollen like a yellow big balloon.
Het geraakt opgezwollen zoals een grote gele ballon.
It goes on pressing on the superego that side.
Die gaat druk uitoefenen op het superego aan die kant.
It goes on pressing very hard, till the thoughts become too much,
Hij gaat hard drukken tot de gedachten teveel worden
then you think: oh, you must do something to relax.
en dan denk je: o, ik moet iets doen om te ontspannen.
So you have here also some shops where you relax,
Je hebt hier ook wel gelegenheden waar je kan ontspannen,
come along, relax, relax, relax! Another suggestion comes! They try to relax. T
kom maar, ontspan je, ontspan je! Er komt nog een suggestie aan! Ze proberen te ontspannen.
he basic problem they do not see.
Zij zien niet het probleem dat aan de basis ligt.
The basic problem is that you are lost
Het probleem aan de basis is dat je gewoon verloren loopt
between your ego and superego just like this!
tussen je ego en je superego.
If you try to relax your ego, say, if you take to drinks,
Laat ons zeggen dat je je ego probeert te ontspannen als je naar drank grijpt,
you take some alcohol or something, then you can go into your superego.
je neemt alcohol of zoiets en dan kan je naar het superego gaan.
The superego pushes the ego down,
Het superego duwt het ego terug,
then a big battle starts, ego, superego, go on fighting.
dan start het grote gevecht, het ego en het superego blijven vechten.
We have seen a reaction, mass scale, among the western people,
We hebben bij de westerse mensen op massaschaal een reactie gezien
when we take to, we call, the hippyism.
bij het aannemen van wat we de hippie-stijl noemen.
It is nothing but the ego oriented society suddenly jumped into superego.
Het is niets anders dan de ego-gerichte maatschappij die zich plots in het superego stort.
So you take to drugs, you give up everything. I mean, it’s all outside!
Als je dus drugs gebruikt, alles opgeeft. Ik bedoel, het is allemaal aan de buitenkant!
They think they are giving up everything. They do not!
Ze denken dat ze alles opgeven. Dat doen ze niet!
And then you just resign yourself and call it love and indulge into sex
En dan ga je afstand doen van jezelf, dat liefde noemen en je laten gaan in seks
and things and mass sex and all that: all left hand activities.
en andere dingen en groepsseks en zo meer: allemaal linkse activiteiten.
By that you think you have achieved the goal,
Daarmee denk je het doel te hebben bereikt,
you have not. You have only changed your areas from one to another:
dat heb je niet. Je hebt alleen je gebieden verwisseld:
from ego to superego and superego to ego, the jumping is on.
er wordt van ego naar superego en van superego naar ego gesprongen.
Now, this battle between ego and superego
Nu wordt deze strijd tussen het ego en het superego
is very nicely looked after by your intelligence!
fijntjes in de gaten gehouden door je intelligentie!
Books flooded in the market.
Boeken overspoelen de markt.
You read this book, you read that book, you read another book.
Je leest dit boek, dat boek, je leest een ander boek.
The thinking process starts because you start identifying with the book.
Het denkproces begint want je gaat je met het boek identificeren.
What does it take to write a book in this world?
Hoe moeilijk is het om in deze wereld een boek te gaan schrijven?
You just go in the market, publish a book and you get it.
Je komt op de markt, geeft een boek uit en daar heb je het.
The problem is like this,
Dit is het probleem,
when you read a book you do not realise
als je een boek leest besef je niet
that you are giving another thought process to your mind.
dat je aan je bewustzijn een andere gedachtegang geeft.
Already you have read too much,
Je hebt al teveel gelezen
and then you are reading more,
en dan ga je nog meer lezen
adding more to your thought and thought and thought,
om nog meer aan je gedachten toe te voegen
and there are clusters of thoughts in your mind.
en er zijn in je hoofd hele trossen gedachten.
I mean, there is no freedom left for you to think for yourself at all.
Ik bedoel, er blijft helemaal geen vrijheid over voor jou om voor jezelf te denken.
You are nowhere, you are lost. You are lost in your books,
Je staat nergens, je bent de weg kwijt. Je bent verloren in je boeken,
you are lost on what you have read from others.
je bent verloren in wat je van anderen gelezen hebt.
You have no originality left in you at all because you are not yourself.
Je hebt in jezelf helemaal niets origineel over want je bent jezelf niet.
On intelligence also, I would say.
Ook op het vlak van intelligentie zou ik zeggen.
Because then intelligence starts cheating you.
Want dan begint de intelligentie je te bedriegen.
That’s the worst part of intelligence is that it cheats you.
Het ergste met intelligentie is dat ze je bedriegt.
And you do not realise it. No one realises it.
En je beseft het niet. Niemand beseft het.
I have seen some, even analysts, what we call, I must say (laughing).
Ik heb er gezien, zelfs analisten zoals we ze noemen en ik moet zeggen…
Rustom knows that! I was amazed that they are living with cheating themselves.
Rustom weet dat! Ik stond versteld dat ze ervan leefden zichzelf te bedriegen.
They do not know they are cheating. You see,
Ze weten niet dat ze bedriegen. Zie je,
they are playing games with themselves, poor things. I was thinking of what is going to happen?
ze spelen spelletjes met zichzelf, arme dutsen. Ik vroeg me af wat er zou gebeuren?
Where is reality? And what are you doing?
Waar is de realiteit? Wat zijn jullie aan het doen?
I mean, it is no question of condemnation at all.
Ik bedoel, dit gaat helemaal niet om veroordelen.
It’s a question that when you are away from reality, there is no joy in your life.
Het gaat erom dat er geen vreugde is in je leven wanneer je uit de realiteit bent.
Joy is in reality, in knowing it, in accepting it, in being one with it. That’s the point.
Vreugde bestaat in de realiteit, ze kennen, ze accepteren, er één mee zijn. Daar gaat het om.
The point is not of condemnation, or of saying anything wrong with it.
Het gaat niet om veroordelen of zeggen wat er mis mee is.
But it is that you are kept away from what you are!
Het gaat er om dat je weggehouden wordt van wat je bent!
Say, you have a lots of money in the bank –
Laat ons zeggen dat je veel geld op de bank hebt,
we’ll take money [as an example] because people understand money –
we zullen geld nemen want mensen begrijpen wat geld is,
and you cannot reach it. Neither you are near it.
en je kan er niet aan. Je kan er niet bij komen.
And here you are starving and you are absolutely a pauper.
En daar sta je dan uitgehongerd en totaal verarmd.
Then a person like Me has to say, Why are you taking more beggary,
Dan moet iemand zoals ik zeggen: waarom ga je bedelen,
and more beggary, and more beggary? You have lots of property within you.
nog bedelen en nog bedelen? Je hebt zoveel eigendommen binnen in jezelf.
You have lots of sustaining power within you.
Je hebt in jezelf heel veel ondersteunende kracht.
Why don’t you go there and see for yourself, and then only you find,
Waarom ga je daar niet zelf kijken en dan zal je zien:
“Oh, God! What we have  been doing all through was really good for nothing!”
"O God, wat we de hele tijd deden was helemaal voor niets goed!"
But it should happen to you. It’s no question of lecturing.
Maar het zou met jou moeten gebeuren. Het is geen kwestie van beleren.
I cannot give you a brainwash that you just believe in Me,
Ik kan jullie niet hersenspoelen om gewoon in mij te geloven,
[that] what I say is the truth. Nothing of the kind.
dat wat ik zeg de waarheid is. Niets daarvan.
It has to happen to you. If it does not happen, I cannot convince you.
Het moet met jou gebeuren. Als het niet gebeurt kan ik je niet overtuigen.
It’s no question of brainwashing you that, “Now everything will be all right!
Het gaat er niet om je te hersenspoelen: "Nu zal alles in orde zijn!"
You must seek within yourself.” Or giving you a certificate. No,
Je moet in jezelf zoeken. Of je een getuigschrift geven.
you’ve got it now. I cannot do it.
Neen, je hebt het nu. Ik kan het niet doen.
It’s a reality which is to be felt by you, to be understood by you,
Het is een werkelijkheid die door jou moet gevoeld worden, moet begrepen worden,
and then to know all it’s working, how it works and how it moves.
en dan de mechanismen kennen, weten hoe ze werkt en beweegt.
And you are amazed, “Oh God, we did not know there’s such a mechanism working!”
En dan sta je versteld: "O God, we wisten niet dat er zo een mechanisme werkte!"
So to put it in a scientific manner is this way:
Om het dus op een wetenschappelijke manier te stellen:
that I put a hypothesis before you.
laat ons zeggen dat ik je een hypothese voorleg.
Take it as a hypothesis, all right?
Neem het als een hypothese, goed?
Then you take it as a hypothesis, keep an open mind like a scientist does.
Als je dat doet, heb dan een open geest zoals een wetenschapper.
Do not accept Me at all, because you have your fruitful ideas.
Neem het helemaal niet aan van mij, want je hebt je eigen vruchtbare ideeën.
For example, somebody comes with an idea, he has read something about mandala,
Iemand komt bijvoorbeeld met een idee, hij heeft iets gelezen over mandala,
and I am laughing at Myself, I say, “Now what is this rumble tumble he’s talking about?”
en ik lach bij mezelf en zeg: "Wat is dit gedoe waarover hij spreekt?"
Because I know something else.
Want ik weet andere dingen.
Now he comes and tells Me, “Oh, I have read in such and such book!” Now I keep quiet.
Nu komt hij naar mij toe en zegt: "O, ik heb dat en dat boek gelezen!" en ik hou me stil.
So do not quote any book to Me.
Praat met mij over geen enkel boek.
By reading any book you have not achieved anything,
Welk boek je ook leest, daarmee heb je niets bereikt,
by doing anything you have not achieved anything, you have not found your peace,
door om het even wat te doen heb je niets bereikt, heb je de vrede in jezelf niet gevonden,
you have not found your joy, you have not found the reality. All right?
heb je de vreugde in jezelf niet gevonden, heb je de realiteit niet gevonden. Goed?
So My hypothesis is like this, that, I work on you.
Mijn hypothese is de volgende, dat ik op jou werk.
No miracles, no brainwashing, nothing,
Geen mirakels, geen hersenspoeling, niets,
but just like a gardener pours water on the seed to sprout,
maar zoals een tuinier water op het zaadje giet om het te doen ontkiemen,
is My love, which you cannot see; which is working out,
zo is het mijn liefde die je niet kan zien, die het uitwerkt,
which is working; which will work out.
die werkt en het zal uitwerken.
Which will work out this rising of this Kundalini,
Die het opstijgen van deze Kundalini zal uitwerken,
which is the primule within you, which rises,
deze Kundalini die de kiem in je is die opstijgt,
rises higher and higher and breaks at that point
hoger en hoger opstijgt en op dat punt doorbreekt
where you become one with that subtle force which is all pervading.
waar je één wordt met die subtiele kracht die alles doordringt.
But one has to feel it.
Maar je moet het voelen.
But the Western mind does not know about these things, first of all. They are naive.
Maar eerst en vooral kent het westerse verstand deze zaken niet. Ze zijn naïef.
Whatever they have known, at the most I can say,
Wat ze ook gekend hebben, hoogstens Jung zou ik zeggen,
like Jung, I would say, was a man who saw something of it,
een man die er iets van zag,
didn’t he, of collective consciousness. Something of it, I would say.
iets van collectief bewustzijn. Een deel ervan.
And how many accepted him? It’s a problem.
En hoeveel mensen aanvaardden hem? Het is een probleem.
They thought he was talking something absurd.
Ze dachten dat hij het over iets absurd had.
He was talking about God and vague and all those things they said.
Hij sprak over God en was onduidelijk, die dingen zeiden ze erover.
But here you are going to feel it yourself.
Maar hier ga je het zelf voelen.
You are going to experience it, and you are going to manoeuvre it.
Je gaat het ervaren en je gaat ermee werken.
And you are going to be the master of that art, not Me,
En jij gaat die kunst meester worden, niet ik,
because I know it.
want ik ken het.
And all the secrets about it I am going to tell you.
En alle geheimen die ik jou erover ga vertellen.
At this point you enter into a new area where it’s not scientific, in the sense
Op dit punt betreed je een nieuw gebied waar het niet wetenschappelijk is, in de zin dat
that you don’t even have those eyes to see that.
je zelfs niet de ogen hebt om het te zien.
It would be something like, when you are blind, I have to explain to you about a colour.
Het is alsof ik je een kleur moet uitleggen terwijl je blind bent.
But supposing you get that awareness within you,
Maar veronderstel dat je dat bewustzijn in je krijgt,
supposing that happens to you, then things are all right.
veronderstel dat dat met je gebeurt, dan is alles in orde.
So, what is the contract?
Wat is dan het contract?
The contract is that it should happen to you
Het contract is dat het met jou moet gebeuren
and then you should see for yourself.
en dat je het dan voor jezelf kan uitmaken.
Because it is a very subtle happening, it does happen,
Want het is een zeer subtiel gebeuren, en het gebeurt,
it happens, no doubt about it.
het gebeurt zonder twijfel.
It cannot happen by all the circus people put on it.
Het kan niet gebeuren door het hele circus dat mensen er voor opzetten.
Like you see, I move like a serious person here, or I give you a big sermon like that.
Stel dat ik als een ernstig iemand beweeg, of ik geef zo een grote lezing.
It’s not going to work out that way.
Op die manier gaat het niet werken.
It doesn’t even happen if I say that, all right, you pay me $275 at every initiation.
Het zal zelfs niet gebeuren als ik vraag om mij bij elke initiatie 275 dollar te betalen.
All this is nonsense!
Dat is allemaal nonsens!
It is much beyond all these things!
Het staat ver boven deze zaken!
It’s a very subtle, divine stuff.
Het is een zeer subtiele goddelijke materie.
You cannot control it. You cannot purchase Me,
Je kan het niet controleren. Je kan mij niet kopen,
nor can you purchase your Realisation.
je kan evenmin je realisatie kopen.
It is beyond money. It controls all that is money.
Zij staat voorbij geld. Zij controleert alle geld.
It controls all that is materialism.
Zij controleert alle materialisme.
It controls all that is human being.
Zij controleert alles wat menselijk is.
It coordinates, organises, and looks after us.
Zij coördineert, organiseert en zorgt voor ons.
It has been looking after us, but we do not know.
Zij heeft voor ons gezorgd, maar we weten het niet.
It is that power which has been. You see, raising us
Het is die kracht die ons, zie je, van het amoebe-stadium
from the stage of amoeba to this stage, who made you a human being?
naar dit stadium heeft gebracht. Wie heeft van jou een mens gemaakt?
How did we lose our tails?
Hoe zijn we onze staarten kwijtgeraakt?
We could have been monkeys today, or could have been just amoebas crawling,
We hadden vandaag apen kunnen zijn, of gewoon rondkruipende amoebe,
or may not have been even amoebas, could have been just some carbon atoms pulsating,
of misschien zelf geen amoebe, gewoon wat pulserende koolstofatomen,
could be something like that. But we are human beings.
of zoiets. Maar we zijn mensen.
And in this short time, a very, very short time,
En in deze korte tijd, zeer korte tijd,
from the time this Earth seceded from the Sun that we have become human beings.
gezien de tijd waarop deze aarde zich van de zon afscheidde, zijn we mensen geworden.
Nobody can explain how in this little time we have done it.
Niemand kan verklaren hoe we dat in zo weinig tijd gedaan hebben.
No law of chance can explain it.
Geen enkele wet van de kansrekening kan dit verklaren.
How did you become human beings? Somebody has done it.
Hoe werden jullie mensen? Iemand deed het.
All right, don’t believe it: somebody has not done it.
Goed, geloof het niet: iemand deed het niet.
All right, you have done by chance anything.
Goed je hebt alles op goed geluk gedaan.
By chance you may at also get this thing. Let us keep it like that!
Met geluk krijg je dit misschien ook. Laten we het zo houden!
Because intellect is very clever.
Want het intellect is zeer slim.
All the time I can see the intellect working everywhere, you see, I see it very clearly.
De hele tijd kan ik het intellect overal zien werken zie je, ik zie het heel duidelijk.
And some of them are so funny that they take up a line and they go on the same way. Even
En sommigen van hen zijn zo raar dat ze een zin oppikken en op dezelfde manier verder gaan.
if I am talking they will not listen.
Zelfs als ik spreek zullen ze niet luisteren.
So I’m saying talking is not the point. It has to happen to you,
Daarom zeg ik dat het niet gaat om praten. Het moet met je gebeuren,
the rising of the Kundalini from here, upward there.
namelijk het oprijzen van de Kundalini van hier naar daar opwaarts.
Now, it happens. It has happened to all the rest who are sitting at the back,
Nu gebeurt het. Het is gebeurd met al de anderen die achteraan zitten
and we have many more, we have thousands in India.
en er zijn er veel meer, er zijn er duizenden in India.
They look like very normal people,
Ze zien er uit als zeer normale mensen,
look healthy, of course, look blossoming, they are beautiful,
ze zien er gezond uit, natuurlijk, ze zien er stralend uit, ze zijn mooie,
very beautiful people.
erg mooie mensen.
But how are we to believe that they are realised, that they have got this in them?
Maar hoe kunnen we geloven dat ze gerealiseerd zijn, dat ze dit in zichzelf hebben?
Now, I would say Kareem is a born realised.
Nu zou ik zeggen dat Kareem gerealiseerd geboren is.
He’s born as a realised soul.
Hij werd geboren als een gerealiseerde ziel.
How can you make it out?
Hoe kan je dat te weten komen?
We had many who were born realised. There’s one, another one sitting there.
We hadden er velen die gerealiseerd geboren waren. Daar is er een, een andere zit daar.
They themselves did not know they were born realised.
Ze wisten zelf niet dat ze gerealiseerd geboren waren.
How can you make it out? Because you haven’t got that awareness to feel.
Hoe kan je dat te weten komen? Want je beschikt niet over dat bewustzijn om het te voelen.
Even what Jung said, whether Jung was a realised soul or not,
Zelfs wat Jung zei, of hij nu al dan niet een gerealiseerde ziel was,
how will you make it out?
hoe kan je het te weten komen?
What was Freud? How will you make it out? Through your intellect.
Wat was Freud? Hoe weet je dat? Met je intellect.
You cannot judge them because they are so deep
Je kan niet over hen oordelen want ze zijn zo diep
that you cannot find out what is their situation inside,
dat je niet kan uitmaken hoe hun innerlijke situatie is,
what was the matter with him inside,
wat er met hen innerlijk aan de hand was,
what chakras were controlled,
welke chakra's gecontroleerd werden,
what were the chakras which were blocked,
welke chakra's geblokkeerd werden,
what were working, why he said it. You cannot see this.
wat er werkte, waarom iets gezegd werd. Je kan dit niet zien.
All this is due to these centres within us.
Dit heeft allemaal te maken met deze centra binnen in ons.
And the deities between there makes a difference.
En de Godheden in de verschillende centra maken een verschil.
Wherever are the deities are awakened, you are awakened to that point.
Waar ook de Godheden ontwaakt zijn, daar ben jij ook ontwaakt.
Wherever they are not awakened, you are not awakened.
Waar ze niet ontwaakt zijn, ben jij dat ook niet.
Up to the centres, maybe they be like me, the scientists.
Wat de centra betreft kunnen wetenschappers misschien zijn zoals ik.
Because maybe, because you can see the pulsation of the Kundalini, I can show you.
Misschien, want je kan de pulsatie van de Kundalini zien, ik kan het je tonen.
I can show you the pulsation of these with the stethoscope.
Ik kan je de pulsatie van deze (centra) aantonen met de stethoscoop.
But they may not accept the deity part.
Maar het kan zijn dat ze de bijdrage van de Godheden niet aanvaarden.
They’ll say, “how do you see that there are deities?”
Ze zullen zeggen: "Hoe zie je dat er Godheden zijn?"
Of course, we see the pulsation. Now rising in there. I accept.
Natuurlijk zien we de pulsatie die daar opkomt. Dat neem ik aan.
We accept also that through Sahaja, the Kundalini’s rising,
We nemen ook aan dat door Sahaja Yoga de Kundalini oprijst,
we feel thoughtless and all that; but how do you say there are deities?
we voelen ons gedachteloos en zo meer, maar hoe leg je uit dat er Godheden zijn?
How do you say there is God?
Hoe zeg je dat God bestaat?
What is the proof that there are deities sitting down here?
Wat is het bewijs dat daar Godheden zetelen?
That proof also you can see for yourself.
Dat bewijs kan je ook zelf zien.
That is also to be proved.
Dat moet ook bewezen worden.
The whole thing is really fantastically miraculous, believe Me!
Het geheel is waarlijk fantastisch wonderlijk, geloof me!
And it is so miraculous that people cannot believe it.
Het is zo wonderlijk dat mensen het niet kunnen geloven.
This is the beauty of the intellect.
Dit is de schoonheid van het intellect.
This is how the intellect cheats us,
Zo neemt het intellect ons in de maling,
that it does not allow us to believe that is the Truth,
omdat het ons niet toelaat te geloven dat het de waarheid is,
and that is the reality. Because it cannot trust itself anymore.
dat het de realiteit is. Want het kan zichzelf niet meer vertrouwen.
It’s a joke, but it’s a fact, I tell you, it is so.
Het is een grap, maar het is een feit, ik zeg je dat het zo is.
I mean, sometimes we do not trust ourselves with our intellectual capacities.
Ik bedoel, soms vertrouwen we onszelf niet met onze intellectuele capaciteiten.
You think, really, is it true, or am I thinking like that, or am I that, or this, or that.
Je denkt, dit is echt waar, of denk ik dat maar, of ben ik dit, of dat.
And with all the kinds of suggestions people have given you,
En met alle mogelijke suggesties die mensen je hebben gegeven,
that you are guilty, you have done this.
dat je schuldig bent, dat je dit hebt gedaan,
If not you, your forefathers have done this.
en als jij het niet was je voorvaderen dit hebben gedaan,
If not your forefathers, then your uncles have done this,
en als het je voorvaderen niet waren, dan waren het je nonkels,
you are guilty about it. So you say, “This must be, I am very guilty.” Now,
je bent er schuldig aan. Dus zeg je: "Dat zal zo zijn, ik ben helemaal schuldig."
somebody says something. We take it for granted, yes, we suffer from all these troubles.
Nu zegt iemand iets. We nemen het aan en ja, we lijden onder al deze problemen.
Neither you are suffering from any trouble, nor there is anything existing.
Jullie lijden niet onder welke problemen ook, hier bestaat niets van.
This is all your cerebral activity, which has brought about this aura in you,
Het is al je hersenactiviteit die deze aura om je heen bracht,
this kind of a funny aura, which doesn’t exist.
deze rare aura die niet bestaat.
That is a myth. She’s already in the, she’s got it, I think, Realisation!
Het is een mythe. Zij is er al, zij heeft ze, zelfrealisatie!
That makes you laugh. You cannot laugh so much as our Chendol [who] has not come today.
Dat doet je lachen. Je kan niet zoveel lachen als Chendol die er vandaag niet is.
Chendol is an artist, he’s not come.
Chendol is een kunstenaar, hij is er niet.
He’s an artist and when he got his Realisation, he couldn’t control his laughter.
Hij is een kunstenaar en toen hij zijn zelfrealisatie kreeg, kon hij zijn lach niet bedwingen.
He went outside and laughed aloud. He said, Mother,
Hij ging naar buiten en lachte luidop. Hij zei: "Moeder,
can I go out because it’s so enjoyable, you know, the whole thing is, the joke is over.
mag ik naar buiten want dit is zo fijn weet u, het is gedaan met die hele krankzinnigheid.
When the joke is over, you see for yourself. He’s just, he’s making giggling. (Laughing)
Als het gedaan is met de gekheid, dan zie je het zelf. Het doet me gewoon lachen."
The joke, when it is over, you see, like we are watching Napoleon on his horse, you see,
Als het gedaan is met de gekheid is het zoals we kijken naar Napoleon op zijn paard zie je
and we identify ourselves with Mr. Napoleon, you see, great Napoleon we are.
en we identificeren ons met meneer Napoleon, kijk wat een grote Napoleon we zijn.
In France, hello, if you call somebody Napoleon,
Als je in Frankrijk iemand Napoleon noemt
he will take really a big objection to that.
dan zal hij er echt niet mee eens zijn.
I mean, if you say that you are like Napoleon, he’ll say, “
Ik bedoel, als je zegt dat hij is als Napoleon, zal hij zeggen:
Oh really, I must be doomed personality.”
"Echt, dan ben ik echt verdoemd."
But we see Napoleon and we think we are Napoleon sitting on a horse
Maar wij zien Napoleon en we denken dat we Napoleon zijn die op een paard zit
and conquering this and conquering that and this and that.
en dit verovert, dat verovert,
And suddenly the whole show is over and we say,
en plots is het gedaan met de show en we zeggen:
“Oh, that was Napoleon. We are what we are!” That’s what happens.
"O, dat was Napoleon. Wij zijn wat we zijn!" Dat is wat er gebeurt.
And when it happens, the whole joke is over and you realise that,
En wanneer dat gebeurt, is het gedaan met de gekheid en je beseft:
“Oh God, what have I been worried about?
"O God, waar heb ik me zorgen over gemaakt?
What’s all this going on?”
Wat is er allemaal aan de hand?"
And you become a very different, relaxed personality
En je wordt een heel ander, ontspannen iemand
and you just start enjoying the way she’s enjoying now the joke,
en je gaat genieten zoals zij nu geniet van de gekheid,
and it happens, and it happens with many, and should happen with you.
het gebeurt, het gebeurt met zovelen en het zou met jou moeten gebeuren.
Now there is a question coming in somebody’s mind that,
Nu komt bij iemand de vraag op:
“How is it it has never happened before?”
"Waarom is dit nooit eerder gebeurd?"
A common intellectual question, you know, all these things will come. Intellect, you know,
Een veel voorkomende intellectuele vraag, al deze dingen komen er aan weet je.
how it cheats you, I’ll tell you. Now such a question comes here. Why?
Ik zal je zeggen hoe het intellect je om de tuin leidt. Waarom komt nu zo een vraag?
See, why the intellect is cheating you. Supposing I say there is a diamond available here,
Kijk nu waarom het intellect je bedriegt. Stel, ik zeg je dat hier een diamant voor handen is
free to you. “Come along. Have it!”
die je gratis kan krijgen. "Kom, neem hem!"
Will you think twice? Even if you are in Australia,
Zal je twee keer nadenken? Zelfs als je in Australië bent,
I am sure you’ll run by the first plane and come down to take that.
ben ik er zeker van dat je het eerste vliegtuig haalt en hier landt om hem te nemen.
But when I say there’s reality available here, you don’t have to pay for it,
Maar als ik je zeg dat de werkelijkheid hier voor handen is, dat je er niet voor moet betalen,
you cannot pay for it. It will happen to you. Then why do you question it?
dat je er niet voor kan betalen, dat het met jou zal gebeuren. Waarom stel je het in vraag?
Because this is the intellect, you see, which is cheating us all the time and saying it.
Omdat dit, zie je, het intellect is dat ons bedriegt en ons dat de hele tijd zegt.
It is saying that, “Is it? Is it available?
Het zegt: "Is dat zo? Is het echt voor handen?
How can that be?
Hoe is dat mogelijk?
Why it did not happen before?
Waarom gebeurde het niet eerder?
We have read that it is very difficult. It should be a very difficult thing.”
We hebben gelezen dat het zeer moeilijk is. Het zou iets heel moeilijks moeten zijn."
So for that I explain that it was difficult.
Daarom leg ik uit dat het moeilijk was.
When you see a little plant you don’t see any flowers on it.
Als je een kleine plant ziet, zie je er geen bloemen op.
When it grows a little more then you see a few flowers
Als hij een beetje groeit zie je enkele bloemen
but when it is in blossom time a full, full fledged tree.
maar in de bloei zie je een grote volgroeide boom.
So the intellect, you see, it cheats us. Every moment it tries.
Het intellect zie je, bedriegt ons dus. Het probeert elk moment
to divert our attention from reality. That’s the beauty of intellect is.
onze aandacht af te leiden van de realiteit. Dat is de schoonheid van intellect.
We have reached our, I mean, we have allowed the intellect to so much ride us
We hebben … ik bedoel, we hebben het intellect zoveel toegelaten om ons te berijden
that it is cheating us all the time and we are running like mad after it.
dat het ons de hele tijd bedriegt en we lopen het achterna.
This blossom time has come and in the blossom time there are so many fruits
De bloeitijd is gekomen en in de bloeitijd zijn er zoveel vruchten
which have to be ripened and matured.
die moeten groeien en rijpen.
They have to be themselves. Is a simple process of growth.
Ze moeten zichzelf zijn, het is een eenvoudig groeiproces.
And so whatever was yesterday may not be today.
Wat dus ook gisteren was is vandaag misschien niet meer zo.
The history always shows that whatever was yesterday becomes fruitful in later periods or today
De geschiedenis toont altijd dat wat gisteren was, later zijn vruchten draagt
we can say like this light, this was not like before,
zoals we vandaag kunnen zeggen dat dit licht hier er niet was,
we had another kinds of lights
we hadden andere soorten licht
and when electricity was developed still this was not there.
en zelfs toen de elektriciteit werd ontwikkeld was dit licht er nog niet.
Gradually it was made into a proper channel and brought in, and then now we have this.
Geleidelijk aan werd het degelijk gekanaliseerd en aangebracht en nu hebben we het.
So do we believe that, “How can this be here when we had candle light?”
Geloven we dus dat: "Hoe kon dit hier zijn toen we kaarslicht gebruikten?"
See the cheating of the brain! This is one.
Zie het bedrog van de hersenen! Dit is er één van.
And all this cheating of the brain goes on very much,
En al dat bedrog van de hersenen blijft erg doorgaan,
especially in the West, I am sorry.
vooral in het Westen, sorry.
Because in the East, you see, people have not yet started that fast,
Want in het Oosten zie je, zijn mensen nog niet begonnen aan die
rat race which is here; competitive life,
snelle carrièrejacht, het competitieve leven,
where you have to think and think and think
waar je moet denken, denken en denken
how to out beat another person in thinking.
hoe je iemand anders verslaat in het denken.
Because of this the mind has become such a speedy thing
Hierdoor is ons brein zoiets snels geworden
that you cannot stop your thinking and you cannot even for a second be there
dat je je denken niet kan stoppen en je hier zelfs geen seconde kan zijn
where you are not thinking.
zonder te denken.
Either you are to be possessed by some guru who comes here to take your money,
Ofwel ben je bezeten door een guru die hier komt om je geld
or to take your women;
of je vrouwen in te pikken,
or maybe that you are to be blasted off through some sort of a shocking treatment.
ofwel word je omvergeblazen door een soort van shockbehandeling.
Otherwise your thinking cannot stop.
Anders kan je denken niet stoppen.
But what happens really is when you get Realisation,
Wat gebeurt er echt wanneer je je realisatie krijgt,
[the] first thing that will happen, as soon as the Kundalini rises over this chakra of Agnya –
het eerste dat zal gebeuren zodra de Kundalini uitstijgt boven deze Agnya chakra
which is presided by the deity of Christ –
die beheerd wordt door de Godheid Christus,
immediately your thinking stops
is dat je gedachten stoppen
and you become thoughtlessly aware. Many of you have already. You all, most of you have.
en je gedachteloos bewust wordt. Velen onder jullie zijn dat al. Jullie allemaal, de meesten zijn dat al.
Just now you are not thinking, blank.
Nu, op dit moment denk je niet, het is blank.
It’s not auto suggestion or anything, you see for yourself.
Dit is geen autosuggestie of zo, kijk zelf.
And then when it pierces through this, you start feeling a cool breeze coming to you,
En dan, wanneer zij hier doordringt, ga je een koele bries voelen komen,
a kind of a cool breeze.
een soort van koele bries.
Now you may say that, what is this cool breeze Mataji is talking about?
Nu kan je zeggen, wat is deze koele bries waarover Mataji spreekt?
The trouble is, you see, we read about Kundalini through somebody known as Mr. Avon.
Het probleem is, zie je, dat we over de Kundalini lazen via iemand die we kenden als Mr Avon.
I don’t know if he had any spiritual experience. After reading his book,
Ik weet niet of hij enige spirituele ervaring had. Na het lezen van zijn boek,
I have reached a conclusion that most of them are rumble tumble fellows, I call them.
ben ik tot de bevinding gekomen dat de meesten van hen mensen zijn die maar wat aanrommelen.
They have not known what is Kundalini, they do not know anything about it, take it from me.
Ze wisten niet wat de Kundalini was, ze wisten er niets van, neem dat van mij aan.
They have just read some books,
Ze hadden gewoon wat boeken gelezen,
published such big, big books in English language and finished,
gaven dan zo'n dikke boeken uit in het Engels en dat was het dan,
they are great authors of Kundalini.
ze zijn de grote schrijvers over de Kundalini.
It would be something [like] who has never been, never been to the Himalayas.
Het is alsof iemand die nooit naar de Himalaya is geweest,
has never seen a glimpse of Himalayas and is writing books after books [about]
die nooit een glimp van de Himalaya heeft opgevangen, boek na boek schrijft
how he climbed Himalayas, how he went there, and how he planted the flag.
over hoe hij de Himalaya beklom, hoe hij er naar toe ging en hoe hij de vlag plantte.
It’s absolutely that falsehood, I can tell you this much,
Het gaat absoluut over dat soort van leugen, dat kan ik je vertellen,
which you can realise yourself. You can see for yourself it is so.
dat kan je ook zelf beseffen. Je kan voor jezelf uitmaken dat het zo is.
So, by reading these books and by understanding them,
Wat je krijgt bij het lezen en begrijpen van deze boeken,
what one gets is some sort of a funny knowledge,
is een soort van rare kennis
which I don’t know what must be happening to people because,
waarvan ik niet weet wat het met mensen doet,
I cannot understand, you know, because this kind of a knowledge,
want ik kan het niet begrijpen weet je, want dit soort van kennis
which is absolutely nonsense, if you read.
is absolute nonsens als je het leest.
And then you have that game here of bluff, you know,
En dan heb je hier ook nog dat spel van bluffen, weet je,
what you call that bluff master game.
je kan het een spel van 'bluf master' noemen.
Something like that it is. It is a complete bluff.
Het is zo iets. Het is totale bluf.
And when you see that in reality it doesn’t exist that way,
En als je begint te zien dat het in de realiteit zo niet bestaat,
then you start thinking, how is it? These big people.
dan ga je denken: hoe is dit mogelijk. Deze grote mensen.
You never read. In this country I have seen. You never read the authentic, real books
Jullie lezen … in dit land heb ik gemerkt dat jullie nooit de authentieke,
that were written about the Kundalini.
de echte boeken lezen die over de Kundalini werden geschreven.
The authentic book was written by Adi Shankaracharya. Nobody reads.
Het oorspronkelijke boek werd geschreven door Adi Shankaracharya. Niemand leest het.
I’ve not met one person who has read, before meeting Me, Adi Shankaracharya.
Ik heb nooit iemand ontmoet die Adi Shankaracharya gelezen had voor hij mij ontmoette.
Surprisingly. He is the author. He is the main person who has done it.
Verrassend. Hij is de schrijver. Hij is de belangrijkste persoon die dat deed.
Others are all just saying something here and something there like that. He is the one.
Anderen zeggen hier gewoon iets en daar iets anders. Hij is het.
Nobody has read him at all who has described in complete details about Kundalini,
Niemand heeft ook maar iets gelezen van degene die volledige details over de Kundalini heeft beschreven,
about how it works, how it rises and then about these vibrations.
hoe zij werkt, hoe zij oprijst en ook over deze vibraties.
Same about the Bible. I don’t know how you read it
Het is hetzelfde met de Bijbel. Ik weet niet hoe je hem leest
or you, you pay the clergy to read for you perhaps, in the church.
of misschien betaal je de geestelijken om hem voor jou in de kerk te lezen.
Perhaps that may be the style it is.
Misschien is dat de stijl.
That it is written that the wind has to come from the Holy Ghost,
Er staat geschreven dat de wind van de Heilige Geest kwam,
is the sign of the Holy Ghost: wind, a cool breeze.
dat is het teken van de Heilige Geest: wind, een koele bries.
It is time for us to prove it, if it is so or not.
Het is tijd voor ons om te bewijzen, of het niet zo is.
But…(sounds like a break in the recording) …then how can you believe in Christ?
Maar … (onderbreking) … hoe kan je dan in Christus geloven?
But I would say that, even if you don’t believe in it, it will work out,
Maar ik zou zeggen dat het zal uitwerken zelfs als je er niet in gelooft,
because it is like sunshine.
want het is zoals zonneschijn.
Even if you don’t believe in God, you are quite breathing all right,
Zelfs als je niet in God gelooft, adem je redelijk goed;
you are quite in one piece, nothing is gone wrong, nobody is put asunder.
je bent ongehavend, er loopt niets verkeerd, niemand valt uit elkaar.
One should be blasted.
Je zou uit elkaar moeten spatten.
But, no, because he’s so compassionate, so compassionate.
Maar dat is niet zo, want hij is zo meevoelend, zo meevoelend.
He has not blasted you.
Hij heeft je niet opgeblazen.
He’s not done anything like that to you,
Hij heeft niets van die aard met je gedaan,
but He wants that you should know Him through your freedom.
maar hij wil dat je hem zou kennen via jouw vrijheid.
Then you may ask me one last question, then, Mother, why there is intelligence?
Dan mag je me een laatste vraag stellen: "Moeder, waarom bestaat intelligentie dan?
If this is such a donkey, then why God has given us intelligence?
Als ze zo'n ezel is, waarom heeft God ons dan intelligentie gegeven?"
Intelligence, pure intelligence, is very good.
Intelligentie, zuivere intelligentie is zeer goed.
Pure intelligence teaches you that you cannot reach that realm of unlimited area
Zuivere intelligentie leert je dat je het rijk van dat onbegrensde gebied
through your intelligence, because intelligence is limited.
niet met je intelligentie kan bereiken want intelligentie is begrensd.
That is pure intelligence: to understand, that no,
Dat is zuivere intelligentie: begrijpen dat het niet kan,
this intelligence cannot take us there, which is a limited thing.
dat deze intelligentie die begrensd is, ons daar niet kan brengen.
As you cannot bring an aeroplane inside this room;
Zoals je een vliegtuig niet in deze kamer kan brengen,
you have to give up the aeroplane outside, or your car outside.
je moet het vliegtuig buiten laten staan, of je auto buiten laten staan.
This once realised, you have awakened yourself
Eens je dit beseft, heb je jezelf doen ontwaken
into that pure intelligence of understanding.
in die zuivere intelligentie van begrip.
And pure intelligence also helps you after Realisation,
En zuivere intelligentie helpt je ook na de realisatie,
because then you start understanding what is flowing through you,
want dan ga je begrijpen wat er door je heen vloeit,
what is happening, how the vibrations are flowing,
wat er gebeurt, hoe de vibraties vloeien,
how you have to move your hands to give vibrations,
hoe je de handen moet bewegen om vibraties te geven,
how you raise the Kundalini of others,
hoe je de Kundalini van anderen doet opstijgen
and you can then very easily cure people,
en dan kan je mensen gemakkelijk genezen,
as now here some people have cured – mentally, emotionally, physically,
zoals hier nu mensen zijn genezen, mentaal emotioneel, fysiek,
in every way you can cure people, you can get cured yourself,
op alle manieren kan je mensen genezen, je kan zelf genezen worden
and you can give that tranquility and peace and joyt
en je kan die stilte en vrede en vreugde geven
that is within you – they will also enjoy.
die in jezelf ligt en zij zullen er ook van genieten.
You get into the collective consciousness, in which you start feeling others. Now,
Je betreedt het collectief bewustzijn waar je anderen gaat voelen.
for example, you all have come for the first time,
Nu bijvoorbeeld zijn jullie allemaal voor het eerst gekomen,
but these all know where is your Kundalini now.
maar deze hier weten allemaal waar jullie Kundalini nu is.
Where are you standing.
Waar je staat.
As soon as you get it, you will know. This little boy knows, leave alone [others].
Zodra je het krijgt zal je het weten. Deze kleine jongen weet het, laat staan anderen.
There’s a little grandchild I have. She’s a born-realised. She knows. She knows.
Ik heb een jong kleinkind. Ze is gerealiseerd geboren. Zij weet het. Zij weet het.
If you have that awareness, you know that: this is this and this is this;
Als je over dat bewustzijn beschikt, dan weet je dat: dit is en dat dat.
because you can feel it on your fingers, actually subjective.
Want je kan het voelen in je vingers, het is eigenlijk subjectief.
It is a subjective knowledge. You can feel it, the heat and everything on your fingers.
Het is een subjectieve kennis. Je kan met je vingers de hitte en al de rest voelen.
And the fingers have different chakras.
En de vingers horen bij verschillende chakra's.
And you can feel the chakras on your fingers, on your palm,
En je kan de chakra's voelen in je vingers, in je handpalm,
and you can see the heat and the cold,
en je kan uitmaken of het heet of koud is
for which you don’t have to go to any school.
en daarvoor moet je naar geen enkele school.
Any uneducated person can also know.
Wie ook zelfs geen opleiding heeft genoten, kan het weten.
An educated person can also know that, Mother, this is catching.
Een opgeleide mens kan ook weten: Moeder, dit is geblokkeerd.
Now you put ten children, cover their eyes and ask them about, this gentleman –
Stel tien kinderen op, blinddoek ze en vraag hen wat ze voelen van deze meneer,
give us what is the report. Immediately all of them will raise their finger, this [index finger].
dat ze een verslag geven. Ze zullen allemaal onmiddellijk deze vinger tonen (de wijsvinger).
You ask the person, are you suffering from cold, have you got throat trouble, he said, “Yes.”
Dan vraag je die persoon of hij een verkoudheid of keelpijn heeft en hij zegt: "Ja."
And then you cure him also.
En dan kan je hem ook genezen.
Because once this power of parasympathetic – which is autonomous nervous system,
Want eens deze kracht van het parasympatisch zenuwstelsel, het autonoom zenuwstelsel
we cannot control it – starts flowing through your central nervous system
dat we niet onder controle hebben, door je centraal zenuwstelsel gaat vloeien
because of this happening of the central rising of this Kundalini,
omdat deze Kundalini in het middenkanaal is opgerezen,
then you start feeling it and you can feel others
dan ga je het beginnen voelen en kan je ook anderen voelen
because we are all bound by one single thread,
omdat we allemaal verbonden zijn door één draad
which is just to be threaded together.
die gewoon moet worden samengevoegd.
And once you are threaded and your attention is on that thread that is within you,
En eens je bent samengevoegd en je aandacht is op die draad binnen in jezelf,
then you start feeling by moving on that thread,
dan ga je beginnen voelen als je gaat bewegen op die draad
which passes through everybody else.
die door ieder ander loopt.
It’s a very simple thing, like a necklace.
Het is iets heel eenvoudigs, zoals een halssnoer.
You are different pearls and there’s one thread passing through.
Jullie zijn verschillende parels met één draad die erdoor gaat.
Now your attention is outside.
Nu is je aandacht naar buiten gericht.
If I say put your attention inside, you cannot do it.
Als ik je vraag om je aandacht naar binnen te brengen dan kan je dat niet.
But then your attention goes inside. You start feeling your chakras.
Maar dan gaat je aandacht naar binnen. Je gaat je chakra's voelen.
You start seeing yourself. You start seeing within yourself.
Je gaat jezelf zien. Je gaat binnen in jezelf kijken.
Then there is no need to give you any lecture or anything. You yourself will come and say,
Dan is het niet nodig je lezingen of zo te geven. Je zal zelf komen en zeggen:
“Mother, I’m catching on my heart chakra.
"Moeder, ik blokkeer op mijn hartchakra."
” Means “I am afraid. I have a sense of insecurity.” You’ll just come and say that.
Dat betekent: "Ik ben bang, ik voel me onveilig." Je zal gewoon komen en dat zeggen.
But you need not say all those things. You just say, “I’m catching on my heart chakra,”
Maar je moet dat allemaal niet zeggen. Je zegt gewoon: "Ik blokkeer op mijn hartchakra."
and it works out. And I’ll tell you how to cure it.
en het werkt uit. En ik zal je zeggen hoe het te genezen.
Now we have people like him, we can say Ronnie is one of them who had a very bad heart chakra.
We hebben nu mensen zoals hij, we kunnen zeggen dat Ronnie iemand was met een slechte hartchakra.
Then he had on the heart because he was doing Hatha Yoga.
Hij had een hartprobleem omdat hij Hatha Yoga deed.
We had all kinds of people here who have got it, who have felt it, and it is there.
We hadden allerlei mensen die het kregen, die het voelden en daar was het.
So through reasoning you cannot get it. It has to work out, and it works out.
Met redeneren kan je het niet krijgen. Het moet uitwerken en het werkt uit.
Now, you might say, you see, some people have very funny, funny objections, I tell you.
Nu kan je zeggen, zie je, sommige mensen hebben heel rare, rare bezwaren, ik zeg het je.
They are so funny that I can’t understand.
Ze zijn zo raar dat ik het niet kan begrijpen.
They can see in the ballet dancing, a nude woman dancing, they have no objection, you see.
Ze kunnen naar ballet kijken waarin een naakte vrouw danst, ze hebben geen bezwaar zie je.
But if they see a Sahaja Yogi giving Kundalini rising, they said,
Maar als ze zien dat een Sahaja yogi de Kundalini laat oprijzen, zeggen ze:
“Why did he raise your hand?” I mean, just imagine!
"Waarom bracht hij zijn hand omhoog?" stel je voor!
The thing is flowing from your hand and you have to raise it
Het vloeit uit je hand en je moet je hand omhoog brengen
because unless and until you raise your hand
want tenzij je dat doet,
you cannot raise the Kundalini of a person, that’s the point.
kan je de Kundalini van iemand niet doen oprijzen, daar gaat het om.
But the objection will come, I mean, see the egoistical nature of man.
Maar het bezwaar zal komen, ik bedoel, zie de egoïstische aard van de mens.
If I move my hand like that towards you, immediately the man thinks,
Als ik mijn hand op die manier naar je toe beweeg denkt die persoon onmiddellijk:
“Why should she raise her hand like this, what is the, why does she do like this?”
"Waarom moet zij haar hand zo omhoog brengen, wat, waarom doet zij dat zo?"
Now, unless and until you are realised, how am I to tell you?
Hoe kan ik je dat nu uitleggen tenzij je gerealiseerd bent?
When Mohammed Sahib taught people that you must do namaz like this,
Toen Mohammed Sahib de mensen leerde hoe 'namaz' te doen
everybody made fun of Him.
lachte iedereen hem uit.
They all said, “What is he talking about?
Ze zeiden allemaal: "Waar heeft hij het over?
How does he say, raise hand like this, do like this, namaz like this?”
Wat zegt hij, zo je hand omhoog, doe het zo, doe 'namaz' op die manier?"
All laughed at him. Not only that, they poisoned him, they tortured his life.
Ze lachten hem allemaal uit. Niet alleen dat, ze vergiftigden hem, ze maakten hem het leven moeilijk.
All such great people have been tortured. But this life you cannot torture Me.
Al die grote mensen werden gekweld. Maar in dit leven kan je mij niet kwellen.
That is sure. No one can torture Me.
Dat is zeker. Niemand kan mij kwellen.
So this time you are going to get it, whether you like it or not! (Laughter)
Ditmaal gaan jullie het krijgen of je het nu fijn vindt of niet.
Whether you call Me anything, I am going to do it, and I am going to work it out,
Of je mij nu uitscheldt, ik ga het doen en ik ga het uitwerken,
and it is going to happen. I am determined to do it, and it works out.
en het gaat gebeuren. Ik ben vastberaden en het werkt uit.
Now, so in the whole, what do you give Me?
Nu, in het geheel gezien, wat geef jij mij?
People say, “Mother, it’s very difficult to surrender.”
Mensen zeggen: "Moeder, overgave is zeer moeilijk."
I say, “Now what are you surrendering here? I don’t know.”
Ik zeg: "Wat geef je hier over? Ik weet het niet."
What is it you are surrendering?
Wat is het dat je overgeeft?
I am just saying, surrender to your wisdom.
Ik zeg gewoon, geef je wijsheid over.
Why are you surrendering to Me? What can you give Me? What have you got?
Waarom geef je mij iets over? Wat kan je me geven? Wat heb je?
I mean, this idea of surrendering itself, like Hitler coming
Ik bedoel, dit idee van overgave op zich, het is alsof Hitler zal komen
and shooting you and you surrender at his feet. It’s something like that.
en je neerschieten en jij moet je aan zijn voeten overgeven. Het is zoiets.
There is surrendering to yourself.
Het gaat om overgave aan jezelf.
It is surrendering to your wisdom.
Overgave aan jouw wijsheid.
What you surrender is your ego and your biased intelligence, which cheats you.
Wat je overgeeft is je ego en je bevooroordeelde intelligentie die je bedriegt.
Rise into your pure intelligence.
Stijg op in je zuivere intelligentie.
And your superego, which is your conditioning, which is pulling you down,
En je superego, dat jouw conditionering is, die je naar beneden trekt,
dragging you, giving you negativity, doing all kinds of things.
je meesleurt, je negativiteit geeft, allerlei dingen doet.
All that has to be given up, and you have to be free people.
Dat moet allemaal opgegeven worden en jullie moeten vrije mensen zijn.
All your bondages have to be dropped down.
Al je bindingen moeten losgelaten worden.
That’s the main point, is liberation I’m talking about, in the real sense.
Het belangrijkste punt is de bevrijding waarover ik spreek, in de echte betekenis.
Not the liberation by which all your weaknesses should sit on your head.
Niet de bevrijding waarbij al je zwakheden het overnemen.
But you should be beyond weaknesses, you should be strong in yourself.
Je zou je voorbij de zwakheden moeten staan, sterk zijn in jezelf.
That is what it is. Then, once you are liberated, you see your efficiency.
Daar gaat het over. En dan, eens je bevrijd bent, zie je de efficiëntie.
You move like a dynamic personality. It’s a very different thing altogether.
Je beweegt als een dynamisch iemand. Dat is een heel andere zaak.
Unless and until you are liberated from your ego and superego.
Tenzij je bevrijd wordt van je ego en superego,
How are you going to function, I can’t understand.
kan ik niet begrijpen hoe je gaat functioneren.
That’s why the mess is there. Why is the mess in this world?
Daarom ligt daar de grootste rotzooi. Waarom is het een rotzooi in deze wereld?
Because you are not liberated.
Omdat je niet bevrijd bent.
For that it is necessary that you should be free to choose.
Daarom is het ook nodig dat je de vrijheid hebt om te kiezen.
I cannot entice you to do it.
Ik kan je niet betoveren om het te doen.
At the most I can persuade, I can request you, I can come to your house,
Ik kan je in het beste geval overtuigen, vragen, ik kan tot bij je thuis komen,
I’ll be very nice to you. I’ll try my level best because
heel lief met je zijn. Ik zal mijn uiterste best doen
I know this is what I should give you because I am a Mother.
omdat ik weet dat ik je dit moet geven want ik ben een moeder.
But how can I digest what I give you to eat? That you have to do.
Maar hoe kan ik verteren wat ik je te eten geef? Dat moet jij doen.
So let us see how it works out!
Laat ons zien hoe het uitwerkt!
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
How the whole thing works out, maybe.
Hoe het geheel uitwerkt, misschien,
It might work out very well and you might all get it in no time.
misschien werkt het heel goed uit en krijgen jullie het allemaal in één tel.
Any questions?  What’s it?
Zijn er vragen? Wat is er?
Why are you shaking on the left? Put your bandhan.
Waarom je linkerkant schudt? Maak je bandhan.
No more drinking!
Geen drank meer!
Man: I don’t drink anymore.
Man: Ik drink niet meer.
Shri Mataji: Given up completely? Absolutely?
Shri Mataji: Helemaal opgegeven? Helemaal?
Man: Absolutely! Shri Mataji: How are you?
Man: Helemaal! Shri Mataji: Hoe gaat het met jou?
Lady: Fine.
Vrouw: Goed.
Shri Mataji: Imagine in one day you are just changed!
Shri Mataji: Stel je voor hoe je in één dag zo veranderd bent!
just think of it! Look at your face is different.
Stel je voor! Kijk naar je gezicht, hoe anders is het.
You are a born realised, you see, that’s a very big thing.
Je werd gerealiseerd geboren zie je, dat is een heel goede zaak.
You should ask her. You must tell your experiences to these people, you see,
Je zou het haar moeten vragen. Je moet je ervaringen met deze mensen delen zie je,
so that they understand what it is like. Very important it is.
zodat ze begrijpen hoe het is. Het is erg belangrijk.
Lady: My heart was very, very weak. My heart was very weak, my feet were blue.
Vrouw: Mijn hart was heel erg zwak. Mijn hart was erg zwak, mijn voeten waren blauw.
Shri Mataji: Yes, absolutely, I mean your blood pressure was very low.
Shri Mataji: Ja, absoluut, ik bedoel, je bloeddruk was zeer laag.
She was like a blue baby!
Ze was als een blauwe baby!
Now it’s alright. Very good. This happens for the people who are realised-souls.
Nu is het in orde. Heel goed. Het gebeurt bij mensen die gerealiseerde zielen zijn.